- 어 언니.
- 어.
- 어디 가?
- 비디오 갖다 주러.
- 같이 가줄까?
- 어 그럼 갔다 와요 오빠.
- 응.
- 가자.
- 뭐야?
둘이 오밤중에 어디 갔다 와?
- 과일 사러.
- 집에 쟤 밖에 없어?
왜 꼭 쟤랑 갔다 와?
- 쟤가 과일 잘 고르니까.
- 그럼 지헌이 오빠랑 갔다 오라고
그러면 되지 왜 꼭 오빠가 가.
- 아 왜 그러냐 너.
- 내가 몇 번이나 말했잖아.
오빠랑 쟤랑 같이 다니는 거
싫다고 내가 말했잖아.
- 야 왜 또.
- 내가 싫다는데 좀 안 하면 안 돼?
그게 그렇게 힘들어?
왜 항상.
- 야 민정아.
- 이야 종옥 씨.
아무리 봐도 너무 잘 만들었다.
- 마음에 들어요?
- 네 이 다음에 소방서 그만두면
십자수 가게 차려도 되겠어요.
- 자 이거?
- 뭐예요?
- 홍삼이요.
자기 요새 소화 안 된다며.
홍삼이 위에 좋대요.
빨리 들어요.
- 아 정말 나.
결혼하기 너무 잘한 것 같아.
- 이제 알았어요?
- 정말 이 세상에 나보다 행복한
놈 있으면 나와보라고 그래 진짜.
- 얼른 들어요 식기 전에.
- 종옥 씨 여기 한번 눌러봐요.
여기 눌러봐요.
- 여기요?
- 알라뷰.
- 어떻게 번번이 그럴 수가 있어?
- 야 뭐가 어떻다고.
- 뭐가 어떻다고?
걔랑 단둘이 쇼핑 가서 걔가 골라준
옷 입고 날 만나겠다고
나 그 꼴 못 봐.
이걸 당장 물러와.
- 너 이거 무슨 짓이야?
- 당장 물러오라고.
- 너 진짜 이럴래?
잠바 사러 백화점 가려고 그랬는데 혜경이도
뭐 살 거 있다고 그래서 같이 갔어.
같이 갔으니까 옷 사는데
몇 마디 해준 것뿐이고
그게 잘못이야?
뭐가 잘못이라고 이 난리야.
- 그럼 나랑 같이 가면 되지 왜.
- 너 오늘 바쁘다며.
바쁘다고 그랬잖아.
그리고
한 집에 같이 사는 사람끼리
백화점도 같이 못 가냐?
가서 같이 옷 좀 사면 안 돼.
그것도 의심스러워.
너 그거 진짜 병이야.
- 뭐?
병?
- 그래 너무 의심하고 너무 집착하고.
너 이럴 때 상담이라도 받아보라고
권하고 싶어.
- 뭐?
- 그러니까 이러지 말라고.
나 진짜 피곤해.
- 그래 알았어.
그래 나 의심 많고 집착 강해.
그래서 오빠 지긋지긋한 모양인데
그럼 할 수 없지 뭐.
이렇게 어떻게 살어.
- 야 너 그런 식으로.
- 앞으로 오빠한테 신경 안 쓸게.
오빠는 오빠대로 살고 난
나대로 살면 되겠네.
- 야.
- 잘 살어.
- 야 민정아.
- 아버님 귤 드세요.
- 어.
- 여보.
- 어 그런데 홍렬이 이놈 온다고
그러더니 왜 이렇게 안 와?
아 자식 닭 갖고 온다고 그래 놓고.
아이.
어 왔나보다 문 열렸어.
- 저 왔어요.
- 오 닭다라닭닭닭닭닭.
- 나보다 닭이 더 반갑지?
- 당연한 소리를 하냐.
- 커피 한 잔 드릴까요?
- 됐어요.
아 요즘 위가 안 좋아가지고요.
- 위가 또 왜?
- 아 모르겠어요.
자꾸 신물이 넘어오고 그러네.
- 내시경 한 번 해봐.
- 괜찮아요.
제 집에 내 간호사가 있는데.
- 간호사라니요?
- 아유 우리 종옥 씨요.
아 우리 종옥 씨가 그렇게 나
소화 안 된다고 했더니 그냥
금방 홍삼 액기스를 사왔잖아요
위에 좋다고.
- 어.
- 아이 그리고 그 그건 뭐지 그거.
아 알로에.
그게 좋다고 오늘 또 그거 사러 나갔어요.
- 그래 그거 알로에가
위에 좋다고 그러더라.
- 아이고 종옥이가 서방님
건강 엄청 챙기나 보네.
- 늙은 서방 얻어서 걱정이 되는 모양이야.
- 아이 아버지는 참.
- 여보 맥주 같은 거 없어?
- 아 맥주는 살찌잖아.
저 매실주 갖다 줄까요?
- 그래 그거 딱 한 잔씩만 하자.
- 그런데 있잖아요 아버지.
- 종옥 씨가 손재주가 참 좋아요.
- 손재주?
- 지난주부터 무슨 저 십자수를
놓길래 나는 뭘 하나 그랬더니
아 내 베개를 만들었는데요
그게 또 그렇게 예뻐요.
가게에서 파는 것보다 더 예쁘더라니까요.
- 그래요?
그럼 나도 하나 만들어 달라고 그래야겠다.
- 아 그렇게 하세요.
베개 뿐만이 아니라 식탁보며 커튼이며
아 못 만드는 게 없어요.
미나 어렸을 때 옷도 다 만들어서 입혔대요.
대단하지 않아요?
- 야 그만 떠들고 그거나 어서 먹어.
오자마자 마누라 자랑이 늘어지네 늘어져.
- 아이 자랑이 아니라 그렇다는 거죠 그냥.
- 불출이에요 불출 팔불출.
- 아버님 더 드실래요?
- 여보세요.
어 민정아.
왜?
지금?
민정아.
- 왔어?
- 무슨 일이야.
- 어.
- 무슨 일인데.
- 저기 나 오빠한테 부탁할 게 좀 있는데.
- 어 뭔데.
- 아이 이런 거 얘기하기 좀 뭐 한데.
- 뭔데.
말해 봐.
- 저기.
- 우리 둘이 서로 사귀는 척 좀 하면 안 될까?
- 뭐 사귀는 척?
- 어.
우리끼리 비밀로 하고 사람들 앞에서는 우리
사귀는 걸로 좀 했으면 좋겠는데.
- 왜?
- 오빠도 아까 봤잖아.
재황 오빠 나보고 의심이 많다느니 집착한다느니
그러는데 사실 그런 거 아니잖어.
남자친구가 그렇게 나오는데 가만히
있을 여자가 어딨어.
그래서 오빠도 좀 당해보게 하려고.
자기도 그 당해보면 내 심정
어떤지 알 거 아니야.
- 어.
- 저.
오빠 미안하지만 나 도와줄 수 있어?
- 어?
- 싫어?
싫으면 안 해도 돼.
나는 그냥 오빠가 편해서 그런 건데.
안 되면.
- 아 아니야.
할게 해줄게.
- 정말?
- 그래 재황이 앞에서 척만 하면 되는 거지?
- 어.
오빠 고마워.
정말 고마워.
- 뭘?
- 잘됐다.
그럼 우리 얘기 어떻게 짤까?
- 얼마에요.
- 아버지 형.
- 어 여기 있다 들어와.
- 야 너 마침 잘 왔다.
너도 끼어.
- 아버지 아버지.
- 동전이 없는데.
- 애미한테 동전 받아.
- 애미야 동전 좀 가져와.
- 네.
- 아 무슨 소리야?
- 아니 문자가 왔네.
- 누구야?
- 아이 참.
- 아 종옥 씨요.
아 나 종옥 씨 때문에 요즘
아주 귀찮아서 죽겠어요.
- 왜?
- 아니 요즘 문자를 보내는데
그 재미가 들려서.
시간마다  보내.
시간 마다.
- 아 그거 애들이나 하는 거 아니야.
- 아 그래도 얼마나 애교스러운데.
한번 볼래?
- 여기요 아버님.
- 아 나 천 원짜리 줘 봐.
- 아버지 이거 보세요.
먹었어요?
우왕 같이 놀러 나가 놀러 나갔으면 좋겠다.
예를 들어.
또 봐요 여기.
오늘 하늘 정말 맑다.
당신 생각 나네.
아이러브유.
- 좋겠다.
- 그게 뭐에요?
- 아니 종옥 씨가 보낸 문자메시지요.
- 아니 종옥이가 그런 것도 보내요?
안 그럴 것 같죠?
저도 결혼 전에 굉장히 도도하고
차가울 줄 알았는데.
그런데 아니에요.
결혼하고 보니까 정말 180도로 틀려요.
하여튼 얼마나 그 다정다감하고 잘 챙겨주는지
천상 여자야 천상 여자.
- 아이고 또 서방님 종옥이 칭찬이시네.
- 아 자식 거 진짜 고만하고 빨리 좀 하자.
- 혼자 사는 애비 앞에서 마누라 자랑은.
- 아니 그렇다는 거죠 뭐 내가.
얼마라 그랬지?
- 천 원.
- 천 원?
- 이천 원 주세요 이게 천 원도 넘어요.
- 야 흔든다.
- 오빠가 먼저 들어가서 우리
사귀기로 했다고 얘기할래?
그 다음에 내가 들어가서 그런 척 할 테니까.
- 어 알았어.
- 야 임마.
너 라면을 먹다말고 어디 갔다 오냐?
다 불어터져서 내가 겨우 먹었다.
- 재황아.
- 어?
- 저기 할 얘기가 좀 있는데.
- 뭔데?
저기 말이야.
- 뭐야.
무슨 얘기인데 그렇게 폼을 잡어.
- 말해 봐.
- 저기 나 민정이랑 사귀기로 했다.
- 뭐?
- 너 뭔 소리 하는 거야?
너 미쳤냐?
- 진짜예요.
우리 오늘부터 만나보기로 했어.
- 이 자식이 돌았나.
너 왜 그래.
- 괜찮겠지?
너희들 이제 그냥 친구 사이라고 그러던데.
- 재희 오빠.
- 어.
- 오빠 나 사진 보여준다며.
민정아.
우리 사귀기로 했다는데 다들 안 믿네.
- 어.
왜 다들 안 믿어.
- 너 진짜야?
- 어.
재희 오빠가 나 진심으로 좋아하는
거 진작부터 알고 있었고.
그래서 그냥 그렇게 됐어.
얼른 보여줘 오빠.
- 어.
- 야.
너 어떻게 된 거야?
- 뭐야 이거.
- 아휴 냅둬.
- 재황 오빠 아까 열받은 거 같았지.
그렇지.
오빠?
- 어.
- 어디 한번 고대로 당해봐라.
- 진짜 둘이 사귀기로 한 거야?
- 어.
- 그런데 너 표정이 왜 그래?
- 뭐가?
- 좋아서 날뛸 줄 알았더니.
- 어.
나도 믿기지가 않아서 그래.
- 여보세요.
- 어 오빠는 난데 재황 오빠 지금 있지?
- 어.
- 잘 됐다.
나 좀 이따 반찬 갖다 주러 거기 갈 거거든.
그럼 나보고 같이 영화 보러 가자 그래.
알았지?
- 어.
- 재희 오빠.
- 어 왔어.
- 아우 반찬이 이게 뭐야.
안 좋으면 우리 집에서 먹지.
- 아이 아니야.
- 어 여기 밑반찬.
- 어.
너 오늘 뭐 해?
- 어?
별로 뭐 왜?
- 그럼 밥 먹고 우리 영화 보러 갈래?
- 그래 좋아.
그럼 얼른 먹어.
나 기다릴게.
- 어.
- 야 너 뭐 하는 거야?
- 뭐?
- 너 유치하게 이런 식으로 진짜.
- 무슨 소리 하는 거야?
- 야 너.
- 오빠 다 됐어?
- 어.
- 자기야.
- 오빠 무슨 영화 보여줄 건데?
- 글쎄.
재밌는 거 보자.
- 오빠 잘했어.
- 어?
뭐.
그런데 뭐 보지?
- 어?
어.
아니 우리 그냥 사귀는 척 하는 건데.
진짜로 영화 볼 것까진 없지 않나?
- 어?
- 저기.
나 친구들이랑 약속 있거든.
일단 7시쯤에 버스 정류장에서 만나서
같이 들어오면 될 거 같은데.
- 어때?
- 어.
어 그래.
- 저 난 신촌 가는데.
오빤 어떡하지?
집에 들어가면 안 되는데.
- 어?
어 걱정하지마.
나도 갈 데가 좀 있어.
- 그래?
잘 됐네.
그럼 이따 봐.
- 어.
- 괜찮아.
괜찮을 거야 어.
- 기운 차려.
- 그래.
울지 마.
- 홍렬아.
- 야 우리 삼계탕 먹으러 왔다.
- 오셨어요.
- 그래.
왜들 그래?
- 아이 저 얘네 어머니가
운전하시다가 사고나서.
지금 혼수상태 시래네.
- 아이구 저 저런.
- 야.
어떡하냐.
아 얼른 병원에 가봐야지.
- 여태 있다가 지금 왔어.
- 그래 심각하셔?.
- 아니 저.
크게 다치시진 않으셨는데요.
아직 깨어나질 않으시니까.
- 아이고 울지 말어 울지 말어.
깨어나시겠지 뭘.
- 그래 그래 괜찮으시겠지.
- 에이 운전 정말 조심해야지.
목숨이 달린 일이라서.
- 아 그럼.
- 운전은 진짜 우리 종옥 씨처럼만
운전하면 사고 날 일은 없는데.
종옥 씨는 진짜 지금까지 작은 접촉사고
한번 낸 적이 없대요.
성격 차분하게 방어전을 잘하니까 옆에서 웬만큼
위험하게 운전을 해도 사고 안 나지.
- 저 사장님 그럼 들어가 보겠습니다.
- 그래 그래 기운 내고.
- 너무 걱정하지마.
- 기운 내.
- 에이 빨리 깨어나셔야 될텐데.
- 이놈아 이 이놈아.
- 예?
- 너는 애가 울고 불고 하는데 거기서
니 마누라 자랑하고 싶냐 어?
- 네 제가 언제요?
- 너 인마 방금 제수씨 운전
잘한다고 자랑 안 했어?
- 그게 무슨 자랑이야.
운전은 그렇게 해야 하나.
- 아 자랑이지 그게.
- 자랑이지.
아무튼 상황 판단을 못 하고 말이야.
- 이 불출아 이 불출아.
- 안 내.
- 아니 잘 들 지내다가 갑자기 왜들 그래?
- 그러게 말이에요.
- 우리한테 말은 안 한 거지.
벌써부터 별거 하고 있었대요.
- 아 그거 참.
요즘 아이들 그거.
- 작은 아버지 오셨어요?
- 어 홍렬이 왔어?
- 아니 근데 그게 무슨 소리예요 예.
상우가 이혼을 하다니.
- 내가 속이 터진다 터져.
- 벌써 도장까지 찍었디야.
이거 참.
- 아이 그렇게 사이가 안 좋았었나.
- 아유 말을 안 하니까 몰랐지.
- 왜 그렇지.
이유가 뭐래요?
- 일만 하는 여자랑은 도저히
같이 못 살겠단다.
-  상우 말로는 애미가 일밖에 모른대.
자기 말로는 뭐 이 지금까지 그냥
아침 한 끼 얻어먹은 적도 없고.
허구헌날 그냥 야근이라고 밤새 들어오고.
뭐 그렇다 그러는데.
- 아 뭐 그거 알고 결혼했잖아요.
- 자기가 생각했던 정도 그 이상이었나 봐.
- 내 이런 일 일어날 줄 알았어.
아이 전번에 상호 생일 때 응.
다 모여서 저녁 먹는데
그날도 회사에서 온 전화받고
그냥 나가버리더라고.
응 지 남편 생일인데.
- 문제가 많네.
- 왜 그러지?
직업을 갖고 있다고 다 그런 게 아닌데.
우리 종옥 씨는 그 힘든 소방서에 다녀도 집에서는
문제없이 아무런 문제없이 일을 잘하는데.
종옥 씨는 아침 6시면.
- 그래서 어쨌든 다시 만나서
얘기를 해보도록 해.
도장을 찍었다고.
그래도 다시 합쳐서 살면 되는 거지.
그게 무슨 흠이 되나?
- 아 그래요.
뭐.
- 오빠.
- 지금 와?
- 오빠 일찍 왔어?
- 아니 좀 전에.
- 뭐 했어?
- 그냥.
- 아.
내가 오면서 얘기 대충 짰는데.
영화는 바운딩 봤다 그러자.
- 바운딩?
그래.
- 어 그러니까 영화 보고 저녁
먹고 노래방까지 갔던 거다.
그러면 시간 대충 맞지?
- 알았어.
- 가자.
- 어 다들 집에 있었네.
- 어.
- 영화 봤어?
- 어 바운딩 봤는데 되게
재미있더라 그치 오빠.
- 저녁 먹었어?
- 어 영화 끝나고.
- 어 저녁 먹고 노래방까지
갔다 오는 길이야.
재희 오빠 노래 되게 잘해.
아.
다들 커피 마실래?
내가 타줄까?
- 어 내가 할게.
앉아 있어.
- 그럴래?
오빠 나는 프림 넣지마.
- 어.
- 너무 걱정들 말아.
- 잘 되겠죠 뭐.
심려마세요.
- 걱정하지 마세요.
들어가세요.
- 들어가세요 안녕히 가세요.
- 들어가세요.
- 안녕히 가세요.
- 들어가십시요.
- 자 떡볶이 먹을 사람?
- 나 나 나.
- 나.
- 저 나도 좀 먹자.
맵게 해라 맵게.
- 얘얘.
너 정말 정신이 있는 거냐 없는 거냐 어?
- 예?
- 야 인마.
지금 애들이 이혼해서 정신없는
양반들 앞에서 거기서 뭐.
우리 종옥 씨는 집에서도 너무 잘해?
- 어?
- 서방님 정말 너무하셨어요.
- 왜 그래.
정신이 있어 없어.
- 아니 난 그냥.
이런 이거 이거 갈수록 왜 그러냐.
진짜 너.
야 인마.
- 이런 불출 불출 에이.
- 왜 그래.
야 인마 너 앞으로 두 번 다시 거.
네 마누라 물색없이 자랑하다간 그때는.
진짜 가만 안 둬.
진짜 맞을 줄 알어.
- 괜히 난리야 괜히.
- 괜히가 아니야.
너 앞으로 한 번만 더 그러면
내가 때려줄 거야 내가.
알아?
- 재희 오빠.
- 어 왔어?
- 어 애들 2시에 만나기로 했어.
지금 나가야 돼.
- 오늘 민정이 친구들 만나?
- 어.
- 오빠 가자 얼른.
- 얼른 가자.
갔다올게.
- 야.
너 어떻게 된 거야.
완전히 끝난 거야?
- 몰라.
- 재황이가 나랑 만나는 거 전혀
질투 안 하는 거 같애.
- 아니야 자존심 때문에 내색을 안 해서
그렇지 속으론 아주 부글부글 할걸.
- 그런가?
- 아 오빠.
이따 7시에 버스 정류장에서 만나.
- 어.
- 나 때문에 괜히 미안해 오빠.
-  괜찮아.
- 아 저기 할 일 없으면 영화라도 볼래?
- 아 아니야.
나 오늘 도서관 갈라 그랬어.
책 볼 것도 좀 있고.
그래 그럼 이따 봐.
- 어.
- 아 추워죽겠는데 왜 이렇게 안 와.
- 아유 손 시려.
- 장갑 끼지.
- 아 깜빡했지.
- 이거봐 이쁘지.
우리 종옥 씨가 짜줬는데
이거 되게 따뜻하다.
- 또 또 자랑한다 또.
- 너 맞는다 그랬지.
그렇게 하지 말라고 그래도.
- 왜 이래 저거.
- 아이 참.
-  얘 얘 얘.
저 도나스 집 잘 되네.
- 아 예 저 집께 아주 맛있어요 아버지.
- 그래?
우리 이까 갈 때 사 가지고 갈까 좀.
- 그래요.
- 도너츠는 우리 종옥 씨가
진짜 잘 만드는데.
- 에라이.
얘가 얘 얘.
- 그만해 진짜.
응 그만해.
응.
- 우리 뭐 빼먹은 거 없지?
- 예 그런 거 같은데.
없을 거야.
- 형수가 안 적어줬어?
- 아니.
- 왜 그래.
우리 종옥 씨는 그런 거 칼같이 딱딱 적어서.
- 이 자식이 진짜.
- 왜 정신 못 차려?
- 친구들이랑 같이 놀이동산
놀러가기로 했어.
- 놀이동산 좋겠다.
- 갔다 올게.
- 그래.
- 오빠 바이킹 같은 거 잘 타?
- 어.
나는 잘 못타는데.
- 오늘은 이따 아홉시에 보자 오빠.
내가 일이 좀 있거든.
- 알았어.
- 이따 봐.
- 그래.
- 야 기지배야.
갑자기 안된다.
그러면 어떡해.
아 몰라.
나 9시까지 집에 못 들어간단 말이야.
그럴 일이 있어.
몰라 몰라
알았어 끊어.
연락이라도 빨리 해주든가.
- 야 노민정.
- 어.
- 뭐야?
어떻게 된 거냐?
놀이공원 안 갔어?
- 어 오늘 너무 추워서.
- 재희 형은 어디 있는데?
- 잠깐 밖에 나갔어 왜?
- 그만해라.
- 뭘.
- 연극 그만하라고.
속을 줄 알어?
- 연극?
어 뭐 그렇게 믿고 싶겠지.
그럼 오빠 그렇게 믿어 그럼.
- 아이구 참.
- 아 왜 이래.
저리 가.
재욱 오빠 금방 올 거야.
빨리 일어나.
- 그만해라 진짜.
야 너 하는 게 하도 웃겨서 내가
그냥 두고 보려고 그랬는데.
이제 그만하자.
나 피곤해.
- 아 참.
오빠 진짜 왜 이래.
오빠 친구 만나러 온 모양인데 친구 만나.
재희오빠 금방 올 거야.
빨리 일어나.
- 그만해 그만.
아유 알았어 미안해.
미안해 정말.
- 아 왜 이래 진짜.
뭘 알았어 알기는.
- 야 우리 뭐 맛있는 거 먹으러 갈까?
- 싫어 아 싫어.
오빠랑 안 먹어.
- 아 미안해 잘못했어.
- 아 왜 그래.
놓으라니까.
- 아 미안하다 그러잖아 응.
미안해 내가 잘못했어.
- 아우 놔 이거.
- 아 이제 화 풀어.
정말 미안해 응?
- 아이씨.
나좀 놔 봐 아 퍼.
- 미안해.
미안해 응?
화 풀자.
응?
- 아이씨 진짜.
- 친구들이랑 같이 놀이동산
놀러가기로 했어.
- 놀이동산 좋겠다.
- 갔다 올게.
- 그래.
- 저기 오빠 바이킹 같은 거 잘 타?
- 어.
나는 잘 못 타는데.